---
permalink: /about/
title: "About"
---

# 자기소개

## 자기소개해 주세요!
안녕하세요. 이번에 채널 코퍼레이션에 합류 하게 된 조원빈이라고 합니다!

자기소개에선 저를 가감 없이 나타내보려 합니다. 형식은 자유기에 어떻게 할까 고민하다, Q&A로 해보았어요. 더 궁금한 게 있으시다면 언제든지 물어봐주세요 :)

Q: 누구세요?
A: 채널톡 백엔드 개발자로 새로 합류하게 된 조원빈이라고 합니다.

Q: 조원빈님은 어떤 사람인가요?
A: 항상 새로운 것에 도전하는 걸 좋아하는 사람입니다. 채널에 들어와 또 새로운 경험을 할 생각에 기대 중이에요.

Q: 좋아하는 게 더 있나요? 취미와 기호를 알고 싶어요.
A: 좋아하는 것이 너무 많습니다. 제 다양한 기호와 취미는 여러 사람과 친해질 수 있는 강력한 무기입니다!

Q: 제일 좋아하는 취미가 있나요?
A: 음악을 제일 좋아합니다. 부르는 것도 듣는 것도 너무 좋아하며, 장르도 클래식, K-POP, 인디밴드 등 너무 다양하네요. 특히 인디밴드를 좋아해 자주 라이브 콘서트에 가서 미친 듯이 뛰어놀곤 합니다.

Q: 그럼 싫어하는 것은 무엇인가요?
A: 쉽게 포기하는 자세와 멈춰있는 생각을 싫어합니다. 말했듯이 항상 멈춰있지 않고 새로운 것에 도전하는 걸 좋아합니다.

Q: 그 외에도 조원빈님을 나타낼 수 있는 특징이 있나요?
A: 어릴 때 반에서 또래들보다 엄청 큰 친구 있죠? 항상 제가 그 역할을 맡았습니다. 현재도 190이 넘는 키라 사람들이 절 처음 보면 놀라기도 해요. 남들이 절 쉽게 기억할 수 있는 저만의 아이덴티티라 생각해요.

Q: 작년 한 해 동안 가장 열정적으로 했던 일은 무엇인가요?
A: 처음에 질문을 듣고 제 자신한테 물었을 때, 왜 가장 먼저 공부가 나왔는지 모르겠어요. 근데 다시 생각해보니 그냥 좋아하는 것에 최선을 다했던 거뿐이더라고요. 책을 읽고 콘서트를 다니고 재미를 느끼는 분야에 공부를 하고 그런 일들이 사소할진 몰라도 제가 좋아하고 최선을 다할 수 있는 일입니다. 채널에 와서도 즐겁게 일할 원동력일 것 같아요 :)

Q: 꿈이 뭐에요?
A:
전반적인 목표는 제가 좋아하는 일과 취미를 즐기며 행복한 삶을 살고 싶습니다. 그 과정속엔 항상 새로운 도전이 있구요!
최종 목표는 현실적이지 않아 보일 수 있지만, 제 이름으로 작은 섬을 하나 사 그곳에서 생을 보내는 게 목표입니다. 좋아하는 음악, 책, 사람과 함께요.

Q: 더 하고 싶은 말씀 있나요?
A: 정말 오고 싶었던 채널인 만큼 모두와 잘 지내고 싶어요. 잘 부탁드립니다 ㅎㅎ

# 닉네임

생각하고 있는 닉네임은 아래와 같습니다

1순위: Been(빈)
2순위: George(죠지)

하나에만 매달리는 건 따분하다. 항상 새로운 것에 도전하는 것을 좋아한다. 두 손으로 다 못 셀 정도 많은 취미는 내 장점이다.
이렇다 보니 제일 싫어하는 것은 쉽게 포기하는 자세와 멈춰있는 생각.

개발은 대학교에 와서 처음 시작했다. 처음엔 잘 맞지 않을까 걱정도 많았지만
어릴 때 2의 15승까지 외우는 이상한 취미를 가지고 있었던 걸 보면 원래부터 개발이 잘 맞는 사람인 듯 하다.

인생의 최종 목표는 내 이름으로 섬을 사 그 곳에서 책에 둘려싸여 삶을 마무리하는 것. 이를 위해 쉴세없이 달리고 싶다.


# 작성해야하는 포스트

## algorithm
kruskal, scc, dp, dijkstra, data structure ...

## crpytography
blockchain, signature, authentication,  fully homomorphic encryption, ecc, asymmetric encryption, secret sharing, multiparty computation,

https://eprint.iacr.org/2017/281.pdf

federated learning,

## 컴퓨터 보안 수업 내용

## abstract algebra
group, ring, field theory

## 네트워크
비동기 콜백, 네트워크 계층, 통신 방법.

projects
