---
title: "그런 REST API로 괜찮은가."
tags:
  - backend
  - serverless
categories:
  - backend
last_modified_at: 2020-11-27T13:00:00+18:00
toc: true
---

#REpresentaion State Transfer

1991년에 `WWW`이 출시된 이후 인터넷 정보를 어떻게 공유할 것인가에 대한 연구가 진행됐다.

그 예로 가장 먼저 `HTTP`라는 프로토콜이 만들어졌다.

>Roy T.Fielding: "How do i improve HTTP without breaking the Web?"

`Roy T.Fielding`은 `REST`의 창시자이며 `HTTP` 프로토콜 개발에 참여했던 연구진으로 `HTTP` 개발이후 `HTTP object model`이란 이름의 `REST` 아키텍쳐를 발표했다.

# REST API

`REST` 아키텍쳐 스타일(제약조건의 집합)을 따르는 `API`이다.

`REST`는 아키텍쳐 스타일의 집합이기 때문에 `hyper archittecture styles`라고도 불린다.

- client-server
- stateless
- cache
- uniform interface
- layered system
- code-on-demand(Optional)

대부분 `HTTP` 기반에서 사용할 경우 쉽게 지켜질 수 있는 부분이나, `uniform interface`에서 `REST` 조건을 지키기 매우 까다롭다.

`uniform interface`는 클라이언트 혹은 서버가 변경된다 해서 상대방까지 업데이트를 해야하는 상황을 막기위해 반드시 충족되어야 하는 조건이다.
이를 `독립적 진화`라 하며 아래는 오늘 날 `REST API`라 불리우는 것들에게서 충족시키기 어려운 조건들이다.

- self-descriptive messages
- hypermedia as the engine of application state(HATEOAS)

이를 잘 지키는 플랫폼은 현재 `Web`이 있다.

# REST가 웹의 독립적 진화에 도움을 주었나?

- HTTP에 지속적으로 영향을 줌
- HOST 헤더 추가
- 길이 제한을 다루는 방법을 명시`414 UIL Too Long`
- `HTTP/1.1` 명세 최신판에서 `REST`에 대한 언급이 들어감

# REST API는 반드시 따라야 하나?

>Roy T.Fielding: "REST emphasizes evolvability to sustain an unconrollable system. If you think you have control over the system or aren't interested in evolvability, don't waste your time arguing about REST"

# API를 REST API로 구현해보자.

## 웹과 HTTP API에 차이점

|    | 웹 페이지     | HTTP API    |
| :------------- | :------------- | :------------- |
| Protocol      | HTTP      | HTTP       |
| communication      | Human - Machine      | Machine - Machine       |
| Media Type      | HTML      | JSON       |

`JSON`은 `HTML`에 비해 불안전하다. `HTML`은 명세에 대해 해석 가능하며, `self-descriptive`하며, `HATEOAS`하다.

## Self-descriptive

### Media type을 정의한다.

1. 미디어 타입을 정의 후 문서로 정리한다.
2. `IANA`에 미디어 타입을 등록할 수 있다. 만든 문서를 미디어 타입의 명세로 등록한다.
3. 이제 이 메세지를 보는 사람은 명세를 찾아갈 수 있으므로 이 메세지의 의미를 온전히 해석 가능하다.

### Profile

1. `id`, `title`에 대한 정의를 문서로 작성한다.
2. `Link` 헤더에 `profile relation`으로 해당 명세를 링크한다.
3. 이제 메세지를 보는 사람은 명세를 찾아갈 수 있으므로 이 문서의 의미를 온전히 해석할 수 있다.

클라이언트가 `Link` 헤더에 대한 명세를 이해해야하며, `Content negotiation`을 할 수 없다.

## HATEOAS

### data에 하이퍼링크를 추가한다.

이는 링크를 표현하는 방법을 직접 정의해야하는 단점이있다.

- JSON API
- HAL
- UBER

등 이미 `JSON`에서 하이퍼 링크를 표현하는 방법을 정의한 명세를 활용할 수 있지만, 기존에 내가 구현했던 `API`를 고쳐야하는 단점이 있다.

### HTTP 헤더로 표현

`Link`, `Location` 등의 헤더로 표현한다.




><font size="6">Refernce</font>
- https://tv.naver.com/v/2292653
